[해심관 지하]
왜 오라고 했어요?
내가 방금
뭘 하고 있었는지는 알아요?
뭘 하든 무슨 상관이야?
방금 샤짜이가 나타났어요
거기서 기다리고 있었는데
걔가 무슨 짓을
했는지 알아요?
내가 어떻게 알아?
다 알면서 거짓말하지 말아요
계속 알고 있었잖아요
언제까지 속이려고 했어요?
10년이에요
아직도 내가 10년 전처럼
스승님이
시키는 대로 할 것 같아요?
당장 앉아
앞으로 스승님 말은
한마디도 안 들을 거예요
장하이샤가
제사부 사람들을
전부 죽였어요
심지어 쑤야 제사장님 시신을
물레방아에 걸어 놨다고요
우리 분풀이를 해 주겠다고요
완전히 미친 거 아니에요?
너 장하이샤가
다진다오 죽이는 것도 봤잖아
걔가 무슨 짓을 하든
너는 다 용서하고
뒷수습해서 데려온다면서
지금 어딨어?
수작 부리지 말아요
그게 나한테
사실을 말해 주는 거랑
무슨 상관인데요?
장하이샤가 쓴 해독제도
일종의 독약이야
의식에 돌이킬 수 없는
손상을 입히지
이전에 이 약을 사용했던
수사관들은
하나같이 미쳐 버렸어
사방에서 사람들을 해치고
스스로를 통제하지 못했지
그래서 내가 다 죽였어
사람을 구해 놓고
이제 와서 나한테
왜 그런 말을 해요?
그때 내가 말했으면
뭐가 달라졌을까?
네가 알았다고
장하이샤를 구하지 않았을까?
게다가 장하이샤는
모윈가오의 단서를
가지고 있었어
수많은 백성의
안위가 달린 일이었지
네가 선택하지 않았어도
장하이샤는
살아날 수밖에 없었어
그럼 진작 말해 줬어야죠
둘 다 날 속였잖아요
날 위한 거였다고요?
내 기분은 생각해 봤어요?
그럼 이제 알았으니까
내가 걔를 죽이라고 하면
그럴 수 있어?
적어도 한 번은
샤짜이랑 얘기해 봐야죠
좀 전에 나타났을지도 모르는데
대체 절 왜 부른 거냐고요
지금 절 불러서
이까짓 연못이나
청소하라는 거예요?
다들 날 속이고
아무 말도 안 해 주고
전 기록관 사람도 아니에요?
그러면서 뭔 놈의
관장을 하라는 거예요?
자기 무덤에나 가서
실컷 하든지
바이러징의 쑤야 제사장은
병으로 돌아가셨는데
누군가가 살려냈어
그런데 몇 년이 지난 후에
성격이 완전히 변했지
원래는 온화하고
후덕한 사람이었는데
피에 굶주린 사람처럼 변했어
만약 쑤야 제사장이
장하이샤와 같은 상황인데도
몇 년 동안 원래 모습을
유지할 수 있었다면
스스로를 억제할 방법이
있었다는 뜻이야
어쩌면 바이러징 깊은 곳에
장하이샤를 구할 방법이
있을지도 몰라
스승님
혹시 족장님이 쑤야 제사장을
구한 걸 수도 있을까요?
만약 그분이
스승님 병을 고칠 수 있다면
샤짜이도
고칠 수 있는 거 아닐까요?
그럴지도 모르지
장하이샤를 찾아갈
생각은 하지 마
하이샤는 이미
예전의 하이샤가 아니야
네가 그걸 깨닫지 못한다면
둘은 만나지 않는 게 좋아
걔는 미친 거지
바보가 된 게 아니잖아요
우릴 잊었을 리가 없어요
장하이러우, 잘 생각해 봐
장하이샤가
쑤야 제사장을 죽이고
네게 그 모습을 보였으면서도
널 찾아오지 않은
이유가 뭘까?
제 반응을 보려고요
왜 그렇게
많은 사람을 죽인 거죠?
장하이샤는 영리한 아이야
장하이샤가
악행을 저지르려 했다면
나도 막을 자신이 없어
네가 앞으로
상대해야 할 사람이
얼마나 무서운 사람인지 알아?
그러니 가서
머리 좀 식히는 게 좋을 거야
안 그러면 또 예전처럼
후회할 짓을 하게 될 테니까
[남부당안]
[제27화]
[해심관]
왔어?
언니한테
모윈가오를
죽이러 갈 거라고 말했어
내 가족과 형제들의
복수를 할 거야
마음대로 해
장하이샤도 죽일 건데
그것도 마음대로 해?
지금의 장하이샤는
누구도 죽이기 힘들어
네가 제 발로
죽으러 가고 싶다면
가서 죽어 주든지
샤짜이
네가 놀고 싶다면
내가 놀아 줄게
도사 선생 제법이네
예전에도 이렇게
여자를 꼬셨어?
귀는 왜 빨개졌어?
설마
아직 총각인가 보네?
마음이 안 좋은 거 알아
네가
가족과 친구를 잃어서
그렇게 된 것도 알고
그래도 자기 목숨은
소중히 여기고
스스로를 해치면 안 돼
안 그러면
그분들의 죽음이 헛되잖아
이 빌어먹을 도사!
머리에 피도 안 마른 놈이
어디서 잘난 척이야?
저 망할 놈이
겪어 보지도 않았으면서
누굴 가르치려고 들어?
혼쭐을 내줘야겠어
네 말이 맞아
내 친구도 죽었고
가족도 죽었어
앞으로
세상엔 나 혼자 남았어
이리 와서 앉아 봐
정말 괴로워
앞으로
난 어떻게 살아야 해?
사실
괴로운 건 당연해
하지만 너무 괴로워
알아
나랑 한잔하자
난...
네가 왜 복수하려는지 알아
정의 때문이 아니라
마음속 고통을 없애려는 거잖아
근데 복수라는 건
- 절대...
- 시끄러워
아니...
뭐 하는 짓이야?
내가 오늘 널 찍었어
[해심관]
그것 좀 내놔요
강도예요?
- 난 돈 없어요
- 돈 말고
그게 필요해
똥이 필요하다고요?
가요
내 똥차!
그걸 왜 가져가요?
장하이러우, 진짜...
아니...
네가 왜 여기 있어?
어젯밤엔
그렇게 안 불렀잖아
어젯밤?
어젯밤에 나한테
뭘 먹인 거야?
술
출발할 준비해
펑황채 여자들은
전부 사마귀 같아서
자고 나면 잡아먹혀
멍하니 있지 말고
얼른 짐이나 챙겨
세골동으로 출발하게
네 스승님이랑
우리 스승님이 기다리셔
우린 지금 1급 수배자야
조용히 다녀야지
[해심관]
상자는 네가 준비했어?
어떻게 그렇게
정확하게 예측했어?
앞으로 곤란한 상황이 생기면
뒤로 세 걸음 물러나
내가 퇴로는 마련해 둘 테니까
무슨 일이 있어도
너도 내 퇴로를
마련해 줄 거지?
하이러우
[해심관]
오빠
저쪽 가서 구경해요
천천히 뛰어
형, 이쪽이야
천천히 가
나오자마자 정신없이 노네
왜 자꾸 우릴 따라다녀?
복수해야 한다고 했잖아
넌 장하이샤랑 아는 사이니까
[잡화점]
너희랑 같이 있으면
장하이샤를 만날 수 있겠지
네가 착각한 거야
걘 이제 안 따라와
[수배]
그리고
우리가 모윈가오 일을
도와줄 거라고 기대하지 마
난 지금 스승님을 구해야 해서
그놈 신경 쓸 겨를이 없어
이거 하나만 주세요
네, 손님
내가 부탁했어?
착각하지 마
바이러징은
어떻게 매일 축제야?
그것도 매번 다른 축제네
그리고 제사장님이 돌아가셨는데
왜 다들 아무 반응이 없지?
아까 새 제사장 얘기
못 들었어?
쑤지 제사장이 취임해서
- 대제사장이 됐대
- 산신 신부가 시집간다
- 쑤지 제사장은
- 쑤야 제사장의 동생이야
- 산신 신부가 시집간다
산신 신부가 시집간다
여기가 세골 대회인가 보네
다들 세골하러 온 건가?
분명 세골 대회인데
저 아이는 산신 신부가
시집간다고 외치네
아주머니
전부 세골하러 온 거
아닌가요?
근데 아까 누구는 산신 신부가
시집간다고 하던데요
산신 신부가 시집도 가고
세골도 하는 날이에요
시집도 가고 세골도 한다고?
받아요
아주머니
또 당신이에요?
자꾸 보니까 익숙하죠?
뭐 좀 여쭤볼게요
이분들은
다 뭐 하는 거예요?
왜 다들 유골함을 여기 두고
그냥 가요?
세골하러 안 가요?
여기 사람들은
세골하러 안 가요
산신 신부의 혼례 행렬에
우리 대신 가는 거예요
대신 간다고요?
직접 안 가고요?
예전에는
직접 세골하러 갔는데
올해 제사장님이
산신 신부의 혼례 행렬에
대신 가라고 하셨어요
산으로 보내지는 아가씨는
바이러징의 수호신인
페이쿤바루 님의
아내가 되는 거예요
그 아가씨가
대신 세골해 주면
가족이 진정한 안식을
얻을 수 있대요
감사해요
뭐 좀 여쭤볼게요
이따가 저희 스승님이랑
같이 들어갈 수 있나요?
안 돼요
아니...
세골동에 가서
족장님을 찾기로 했으면서
왜 스승님 혼자서
가게 두는 거야?
이게 무슨 소리야?
지금은 유골을 거두는 거고
의식은 나중에 하는 거잖아
일단 흩어지자
기회를 봐서 산신 신부 행렬에
섞여 들어가야겠어
감사해요
내가 먼저 따라갈 테니까
너희는 기회 봐서 섞여 들어가
내가 스승님 뒤를
따라갈 테니까
너희는 기회 봐서 섞여 들어가
옷감 사세요
구경하고 가세요
무늬도 다양하고 질도 좋아요
뭐든 다 있어요
정말 좋은 옷감이에요
구경해 보세요
새로 들여온 옷감인데
아가씨한테 잘 어울릴 거예요
안목이 좋으시네요
아가씨랑 잘 어울려요
입으면 분명히 예쁠 거예요
아니...
혹시 나 좋아해?
그게...
그럼 내가 너한테
책임지라고 하면
나랑 혼인할 거야?
그럴 줄 알았어, 이 위선자
알았어
뭐라고?
너랑
혼인하고
널 보살펴 주고
평생 널 책임지겠다고
♪ 빛바랜 지난날은
종이 위 흔적으로 남고 ♪
평생?
겨우 하루 알았으면서
평생을 책임져?
♪ 바람은 소리 없이
남은 온기를 스쳐 가네 ♪
그리고
어떤 여자가
산에서만 사는
가난뱅이 도사한테 시집가?
거짓말한 거야
♪ 바삐 흐르는 세상 속에서도
찬란한 한순간을 살고 싶어 ♪
♪ 어쩌면 인연 따라
어느 문을 두드리겠지 ♪
설마 내가 진짜
널 좋아하는 줄 알았어?
♪ 마음과 소망이
마주한 가슴 한 켠 ♪
♪ 미궁 속에서
뭘 그리 되물을까 ♪
갈 테니까 따라오지 마
♪ 세상의 온기에 ♪
♪ 나그네들 잠시 머무니 ♪
천천히 타고
♪ 이야기는 어느새
뿌리를 내렸네 ♪
앞사람을 조심해
족장님은
인생을 즐길 줄 아시네요
저 아가씨 얼굴도 예쁘잖아요
뭘 그렇게 봐요?
여기가 이 거리의
중심 가판대야
산신 신부의 혼례 행렬이
분명 여길 지날 거야
이거 예쁘죠?
정말...
진짜 구경하러 왔어?
저한테 잘 어울리겠어요
스승님이 좀 해 줘 봐요
길거리에서 팰 수도 없고
다 됐어
좋아요
이거 주세요
감사합니다
꼬치 좀 먹을까요?
내가 가르쳤어
내가 가르친 애잖아
아주 잘 가르쳤지
아주 훌륭해
감사해요
스승님도 드세요
하나 먹어요
맛있네요
신부 혼례복이
왜 이렇게 눈에 익죠?
[웨수, 신부]
완둬?
완둬가 산신 신부였구나
산신 신부가 왜 저러지?
사람을 귀신 꼴로 만들었네
아니...
아가씨, 이러면 곤란해요
살려 주세요
누가 신부를 데려간다
어서 데려와!
신부를 데려간다
빨리!
신부가 도망갔다!
대체 무슨 짓을 한 거야?
들어온 지
얼마 되지도 않았잖아
아무 짓도 안 했어
그냥 은 장신구 사서
뽐낸 것뿐인데
빨리!
얼른 가자
서둘러
잡아야 해
저기요
혹시 도망치는
남자 둘 못 보셨어요?
뭐라고요?
혹시
남자 둘 못 봤냐고요
하나는 도사 같고
하나는 허여멀건 놈이에요
못 봤어요
바쁘니까
얼른 가요
강 건너로 간 거 아니야?
우린 무기 때문에
못 건너가잖아
강 이쪽은 팔량계라고 불리는데
강 양쪽의
관아 사이가 안 좋아서
저 둘은 칼을 차고 있으니
절대 저쪽으로 못 가
그럼 우리
강 건너로 가서 숨을까?
가자
혹시
우리가 여기 있으면
펑황이 우릴 찾을 수 있을까?
스승님은 금방 빠져나오실 거야
어차피 우린 마지막에
세골동에서 만나기로 했잖아
너무 걱정 안 해도 돼
그 신부는 어떻게 된 거야?
그 여자랑 아는 사이야?
나도 몰라
그 여자가 내 문신을 보더니
나한테 도움을 청했어
무슨 문신?
여기 있는 내 문신이
좀 특이한 건데
그 아가씨가 한눈에 알아보고
도움을 청했다는 건
우리에 대해 잘 안다는 뜻이야
너도 장씨 가문 사람인데
족장님에 대해 잘 알아?
뭘 말이야?
족장님도
여기에
비슷한 문신이 있어
우린 여기 처음 왔는데
여기 사람이
이 문신을 안다는 건
족장님께서 알려 줘서겠지
근데 족장님께서
왜 아무 이유 없이
문신 얘기를 하셨겠어?
보통 사이가 아니란 얘기지
아니면
그 문신을 보여줬을 때
그 여자한테 말해 줬거나
그럼 더 보통 사이가 아니지
분명히 그때 말해 줬을 거야
언제?
첫날밤 때겠지
무슨 소리야?
족장님은 그런 분 아니야
네가 족장님을 알아?
족장님은 말이야
성격이 무미건조하다고 들었어
남녀 관계는커녕
식사도 잘 안 하신대
성격도 괴팍하시다더니
난창에 은거한 후에
이렇게...
남하고 문신 얘기를
하실 줄은 몰랐네
번화한 곳이고
그 아가씨도 예쁘니까
족장님도 즐거우셨겠네
아주 망나니가 따로 없어
제일 말이 안 되는 건
그 아가씨가 시집갈 때
나한테 도움을 청했다는 거야
이게 뭘 의미하겠어?
시집가는 상대가
족장님이 아니란 거야
아무래도 페이쿤바루에
문제가 있나 봐
됐어
족장님의 여자라면
당연히 보호해야지
그 여자한테 족장님에 대한
단서가 있을 거야
이참에 그것도 알아내고
산신 신부란 게
대체 뭔지 알아봐야겠어
가자
계산할 돈이 없잖아
돈 없어?
가자
저기요
혹시 남자 두 명 못 봤어요?
한 명은 도사 같고
한 명은 허여멀건 놈이에요
못 봤어요
다른 데 가서 물어보자
가자
저기요
혹시 여기에서
짐승 문신을 한
외지인 못 봤어요?
여기요
그 사람을 왜 찾아요?